# Workify

Workify — это веб-приложение для фрилансеров и клиентов, где пользователи могут регистрироваться, создавать профили, размещать и откликаться на заказы, а также искать другую работу, добавлять и управлять своими навыками, рейтингами.

## Оглавление

- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Структура проекта](#структура-проекта-1)
- [Разработка](#разработка)
- [Лицензия](#лицензия)

## Структура проекта

- **Frontend**: React с использованием Vite.
- **Backend**: Node.js с Express, использующий PostgreSQL для хранения данных.
- **Websocket**: Websocket используемый для возможности использования чата внутри приложения.
- **Основные фичи**:
  - Регистрация пользователей с ролью фрилансер или клиент.
  - Возможность добавления навыков для фрилансеров.
  - Размещение заказов для клиентов.
  - Возможность общения между пользователями.
  - Просмотр доступных заказов и откликов на них для фрилансеров.
  - Модерация контента и управление профилями для администраторов.

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/m1nato64/Workify.git
```

### 2. Установка зависимостей
```bash
cd Workify
npm install

Эта команда установит все зависимости, указанные в package.json.
```

### 3. Настройка окружения
Создайте файл ```.env``` в корне проекта и добавьте необходимые переменные окружения для вашего сервера. 
```ini
VITE_API_URL=http://localhost:3000
PORT=3000
DATABASE_URL=postgres://username:password@localhost:5432/database_name
SECRET_KEY=your_secret_key

· PORT — порт, на котором будет работать сервер.
· DATABASE_URL — URL вашей базы данных PostgreSQL.
· SECRET_KEY — секретный ключ для JWT (токены аутентификации).
```
### 4. Запуск проекта
```bash
npm run dev - запускает клиентскую часть
node server.js - запускает серверную часть
```
## Структура проекта:
Проект включает в себя следующие компоненты:
- Frontend (React + Vite) — интерфейс приложения для пользователей.
- Backend (Node.js + Express) — серверная часть для обработки запросов и взаимодействия с базой данных.
- Database (PostgreSQL) — база данных для хранения информации о пользователях, проектах, заказах и сообщениях.

## Разработка
Если вы хотите внести изменения или улучшения в проект, создайте новую ветку, сделайте свои изменения и отправьте Pull Request.
```bash
git checkout -b my-feature-branch
git add .
git commit -m "Новая фича"
git push origin my-feature-branch
```
## Лицензия
Проект лицензирован под MIT License.
